Repository: ashiojin/patterns
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Here is the definition in C, which hopefully should be easy to read for those involved in FFI. The commentary below should help explain it for those who miss the subtleties.
ja: 以下はC言語による定義です。FFIに携わっている人には読みやすいと思います。以下の解説は、微妙な点を理解し損ねた人のために役立つはずです。

source: This API defines two types: `DBM` and `datum`.
ja: このAPIは2つの型を定義しています： `DBM` と `datum` です。

source: The `DBM` type was called an "encapsulated" type above. It is designed to contain internal state, and acts as an entry point for the library's behavior.
ja: `DBM`型は上述した「カプセル化された」型と呼ばれるものです。`DBM`型は内部状態を持つように設計されており、ライブラリの操作のエントリポイントとして振る舞います。

source: It is completely opaque to the user, who cannot create a `DBM` themselves since they don't know its size or layout. Instead, they must call `dbm_open`, and that only gives them _a pointer to one_.
ja: サイズやレイアウトを知らないので、ユーザは `DBM` 直接作成することができません。その代わりに、 `dbm_open` を呼び出す必要があります。そしてこれは _DBMへのポインタ_ を与えてくれるだけです。

source: This means all `DBM`s are "owned" by the library in a Rust sense. The internal state of unknown size is kept in memory controlled by the library, not the user. The user can only manage its life cycle with `open` and `close`, and perform operations on it with the other functions.
ja: これはRust的な感覚で言えば、ライブラリがすべての `DBM` を「所有」している、ということになります。サイズ不明の内部状態は、ユーザ側ではなく、ライブラリが管理するメモリに保持されます。ユーザが行えるのは、 `DBM` のライフサイクルを `open` と `close` によって管理し、他の関数によって操作することに限られます。

source: The `datum` type was called a "transactional" type above. It is designed to facilitate the exchange of information between the library and its user.
ja: `datum` 型は上述した 「トランザクション」型と呼ばれるものです。これはライブラリとユーザの間の情報交換を容易にするために設計されています。

source: The database is designed to store "unstructured data", with no pre-defined length or meaning. As a result, the `datum` is the C equivalent of a Rust slice: a bunch of bytes, and a count of how many there are. The main difference is that there is no type information, which is what `void` indicates.
ja: データベースは、あらかじめ長さや意味の定義されていない「非構造化データ」を保存するように設計されています。その結果、`datum` はCにおいてRust のスライスに相当するもの - バイトの列であり、その数をカウントされたもの - です。主な相違点は、これには型情報がないことです。 `void` はそれを示唆しています。

source: Keep in mind that this header is written from the library's point of view. The user likely has some type they are using, which has a known size. But the library does not care, and by the rules of C casting, any type behind a pointer can be cast to `void`.
ja: このヘッダはライブラリの視点から記述されていることに留意してください。ユーザは、サイズが既知である何らかの型を使用しているはずです。しかし、ライブラリはそれについて関知しません。またCのキャストの規則では、あらゆる型を `void` にキャストできます。

source: As noted earlier, this type is _transparent_ to the user. But also, this type is _owned_ by the user. This has subtle ramifications, due to that pointer inside it. The question is, who owns the memory that pointer points to?
ja: 前述したように、この型はユーザにとって _透過的_ です。しかし同時に、この型はユーザによって _所有_ されます。このことは、内部にあるポインタによって、微妙な派生があります。問題は、そのポインタが指すメモリは誰が所有するのか？ということです。

source: The answer for best memory safety is, "the user". But in cases such as retrieving a value, the user does not know how to allocate it correctly (since they don't know how long the value is). In this case, the library code is expected to use the heap that the user has access to -- such as the C library `malloc` and `free` -- and then _transfer ownership_ in the Rust sense.
ja: 最高のメモリ安全性のための答えは「ユーザ」です。しかし、値の取得を行うような場合、ユーザは (値の長さを知らないので) 正しくアロケートする方法を知りません。この場合ライブラリのコードには、ユーザがアクセスできるヒープを使用 - Cの `malloc` や `free` のように - することが期待され、さらにはRust的な意味での _所有権移転_ を行うことが期待されます。

source: This may all seem speculative, but this is what a pointer means in C. It means the same thing as Rust: "user defined lifetime." The user of the library needs to read the documentation in order to use it correctly. That said, there are some decisions that have fewer or greater consequences if users do it wrong. Minimizing those are what this best practice is about, and the key is to _transfer ownership of everything that is transparent_.
ja: まったく観念的ですが、これこそがC言語におけるポインタの意味です。これはRustにおける「ユーザ定義のライフタイム」と同じ意味です。このライブラリのユーザは、正しく使うためにドキュメントを読む必要があります。ドキュメントは、ユーザが間違った使い方をした場合に、大小さまざまな悪い結果をもたらす可能性があることについて記載されています。それらを最小限にすることが、このベストプラクティスの目的であり、 _透過的であるものすべての所有権を移転すること_ が鍵なのです。

source: This minimizes the number of memory safety guarantees the user must uphold to a relatively small number:
ja: これにより、ユーザが守らなければならないメモリ安全性保証を、比較的少数に抑えます:

source: Do not call any function with a pointer not returned by `dbm_open` (invalid access or corruption).
ja: `dbm_open`が返していないポインタを使って関数を呼び出さないでください (無効なアクセスや破損)。

source: Do not call any function on a pointer after close (use after free).
ja: close後のポインタを使って関数を呼び出さないでください (解放後参照( Use-After-Free ))。

source: The `dptr` on any `datum` must be `NULL`, or point to a valid slice of memory at the advertised length.
ja: `datum` の `dptr` は `NULL` であるか、または適切な長さの有効なメモリスライスを指している必要があります。

source: In addition, it avoids a lot of pointer provenance issues. To understand why, let us consider an alternative in some depth: key iteration.
ja: さらに、これは、ポインタの由来に関する多くの問題を回避することができます。その理由を理解するために、キーの反復という代替案について少し深く検討してみましょう。

source: Rust is well known for its iterators. When implementing one, the programmer makes a separate type with a bounded lifetime to its owner, and implements the `Iterator` trait.
ja: Rustはイテレータでよく知られています。イテレータを実装する場合、プログラマは、所有型に対しライフタイムが制限された別の型を作成し、 `Iterator` トレイトを実装します。

source: Here is how iteration would be done in Rust for `DBM`:
ja: 以下は `DBM` に対して行われ得る Rust での反復処理の方法です:

source: This is clean, idiomatic, and safe. thanks to Rust's guarantees. However, consider what a straightforward API translation would look like:
ja: これはクリーンでイディオム的で安全です。Rustの保障によるものです。しかし、APIをそのままに翻訳したものがどのようになるかを考えてみましょう:

source: // THIS API IS A BAD IDEA! For real applications, use object-based design instead.
ja: // このAPIは悪い例です! 実際のアプリケーションではオブジェクトベースの設計を使用してください。

source: This API loses a key piece of information: the lifetime of the iterator must not exceed the lifetime of the `Dbm` object that owns it. A user of the library could use it in a way which causes the iterator to outlive the data it is iterating on, resulting in reading uninitialized memory.
ja: このAPIは重要な情報を失っています。それは、イテレータのライフタイムはそれを所有する `Dbm` オブジェクトのライフタイムを超えてはいけない、ということです。ライブラリのユーザは反復対象のデータよりも長生きするイテレータを使用してしまう可能性があります。その結果、初期化されていないメモリを読み込むことになります。

source: This example written in C contains a bug that will be explained afterwards:
ja: C言語で書かれたこの例には後述するバグがあります:

source: // DO NOT USE THIS FUNCTION. IT HAS A SUBTLE BUT SERIOUS BUG!
ja: // この関数は使わないでください。微妙な、しかし重大なバグがあります!

source: // an error is indicated by -1
ja: // エラーは -1 で示す

source: // end of the iterator
ja: // 反復終了

source: This bug is a classic. Here's what happens when the iterator returns the end-of-iteration marker:
ja: このバグは古典的なものです。イテレータが反復完了を返したときに起こります:

source: The loop condition sets `l` to zero, and enters the loop because `0 >= 0`.
ja: ループの条件式は `l` を 0 に設定し、`0 >= 0` なのでループに入ります。

source: The length is incremented, in this case by zero.
ja: len が計上されます。この場合 0 です。

source: The if statement is true, so the database is closed. There should be a break statement here.
ja: 3. if文は真なので、データベースは閉じられます。ここで break文があるはずでした。

source: The loop condition executes again, causing a `next` call on the closed object.
ja: ループの条件式が再度実行され、closeされたオブジェクトに対して `next` が呼び出されてしまいます。

source: The worst part about this bug? If the Rust implementation was careful, this code will work most of the time! If the memory for the `Dbm` object is not immediately reused, an internal check will almost certainly fail, resulting in the iterator returning a `-1` indicating an error. But occasionally, it will cause a segmentation fault, or even worse, nonsensical memory corruption!
ja: このバグで最悪なことはなんでしょう？Rustの実装が慎重なものであれば、このコードはほとんどの場合動いてしまいます！もし `Dbm` オブジェクトのメモリがすぐに再利用されなければ、内部チェックはほぼ確実に失敗し、イテレータはエラーを示す `-1` を返します。しかし、時にはセグメンテーションフォールトを引き起こしたり、さらに悪いことにわけのわからないメモリ破壊を引き起こすこともあります！

source: None of this can be avoided by Rust. From its perspective, it put those objects on its heap, returned pointers to them, and gave up control of their lifetimes. The C code simply must "play nice".
ja: Rust側はこのどれも避けようがありません。Rust側から見れば、オブジェクトをヒープに置き、ポインタを返し、そのライフタイムの制御を任せたことになります。Cコードが「うまくやる」しかないのです。

source: The programmer must read and understand the API documentation. While some consider that par for the course in C, a good API design can mitigate this risk. The POSIX API for `DBM` did this by _consolidating the ownership_ of the iterator with its parent:
ja: プログラマはAPIドキュメントを読み、理解しなければなりません。C言語では当然のことだと考える人もいますが、優れたAPI設計はこのリスクを軽減することができます。`DBM` の POSIX API ではイテレータの _所有権をその親に統合する_ ことによりこれを実現しています:

source: Thus, all the lifetimes were bound together, and such unsafety was prevented.
ja: こうして、すべてのライフタイムが一つにまとめられ、このような安全性の欠如が予防されています。

source: However, this design choice also has a number of drawbacks, which should be considered as well.
ja: しかしながら、この設計の選択にはいくつかの欠点があり、十分に検討すべきです。

source: First, the API itself becomes less expressive. With POSIX DBM, there is only one iterator per object, and every call changes its state. This is much more restrictive than iterators in almost any language, even though it is safe. Perhaps with other related objects, whose lifetimes are less hierarchical, this limitation is more of a cost than the safety.
ja: まず、API自体の表現力が低下します。POSIX DBMでは、1つのオブジェクトにつきイテレータは1つしかありません。また呼び出しにより状態が変更されます。これは、安全であるとはいえ、ほとんどすべての言語のイテレータよりもはるかに制限的なものです。おそらく他の関連オブジェクトの、そのライフタイムがそれほど階層的でないもの、については、この制限は安全性よりもコストになります。

source: Second, depending on the relationships of the API's parts, significant design effort may be involved. Many of the easier design points have other patterns associated with them:
ja: 次に、APIの部品との関係によっては、設計に多大な労力が必要になるかもしれません。より簡単な設計点の多くには、他のパターンが関係しています:

source: [Wrapper Type Consolidation](./wrappers.md) groups multiple Rust types together into an opaque "object"
ja: [ラッパーへの型の統合](./wrappers.md)は、複数のRustタイプを不透明な「オブジェクト」にまとめます。

source: [FFI Error Passing](../../idioms/ffi/errors.md) explains error handling with integer codes and sentinel return values (such as `NULL` pointers)
ja: [FFI のエラー処理](../../idioms/ffi/errors.md) では整数コードと番兵の戻り値 (`NULL` ポインタなど) によるエラー処理について説明しています。

source: [Accepting Foreign Strings](../../idioms/ffi/accepting-strings.md) allows accepting strings with minimal unsafe code, and is easier to get right than [Passing Strings to FFI](../../idioms/ffi/passing-strings.md)
ja: [文字列の受け入れ](../../idioms/ffi/accepting-strings.md) は、安全でないコードを最小限に抑えて文字列を受け入れることができます。[文字列の受け渡し](../../idioms/ffi/passing-strings.md) よりも簡単に正しくできます。

source: However, not every API can be done this way. It is up to the best judgement of the programmer as to who their audience is.
ja: しかしながら、すべてのAPIがこの方法でできるわけではありません。利用者が誰であるかは、プログラマの最善の判断次第です。

source: This pattern is designed to allow gracefully handling multiple related types, while minimizing the surface area for memory unsafety.
ja: このパターンは、メモリ安全性の損なわれる表面面積を最小化しつつ、関連する複数の型を優雅に扱えるように設計されています。

source: One of the cornerstones of Rust's aliasing rules is lifetimes. This ensures that many patterns of access between types can be memory safe, data race safety included.
ja: Rustのエイリアシングルールの基礎の1つはライフタイムです。これにより、型間のアクセスの多くのパターン(データ競合の安全性を含む)がメモリセーフになります。

source: However, when Rust types are exported to other languages, they are usually transformed into pointers. In Rust, a pointer means "the user manages the lifetime of the pointee." It is their responsibility to avoid memory unsafety.
ja: しかし、Rustの型が他の言語にエクスポートされる場合、通常はポインタに変換されます。Rustでは、ポインタは「ポインタが指すオブジェクトのライフタイムを、ユーザが管理する」ことを意味します。メモリの安全性が損なわれないようにすることは、ユーザの責務です。

source: Some level of trust in the user code is thus required, notably around use-after-free which Rust can do nothing about. However, some API designs place higher burdens than others on the code written in the other language.
ja: これ故に、ユーザコードにはある程度の信頼性が要求されます。Rust ではどうしようもない 「Use-After-Free（解放後参照）」 については特にこの通りです。とはいえ、いくつかのAPIの設計は、ほかの言語によって記述されたコードのものと比して、高い負担を強います。

source: The lowest risk API is the "consolidated wrapper", where all possible interactions with an object are folded into a "wrapper type", while keeping the Rust API clean.
ja: 最もリスクの低いAPIは「統合ラッパー」です。RustのAPIをクリーンに保ちながら、オブジェクトとの間のやりとりはすべて「ラッパー型」に畳み込むものです。

source: To understand this, let us look at a classic example of an API to export: iteration through a collection.
ja: これを理解するために、エクスポートするAPIの典型的な例として「コレクションのイテレーション」を見てみましょう。

source: That API looks like this:
ja: このAPIは以下の通りです:

source: The iterator is initialized with `first_key`.
ja: イテレータは `first_key` で初期化されます。

source: Each call to `next_key` will advance the iterator.
ja: `next_key` を呼び出すたびにイテレータが進みます。

source: Calls to `next_key` if the iterator is at the end will do nothing.
ja: イテレータが末尾にある場合に `next_key` を呼び出しても何も起こりません。

source: As noted above, the iterator is "wrapped into" the collection (unlike the native Rust API).
ja: 上述の通り、イテレータはコレクションに「ラップ」されます(Rust ネイティブ のAPI とは異なる部分です)。

source: If the iterator implements `nth()` efficiently, then it is possible to make it ephemeral to each function call:
ja: イテレータが `nth()` を効率的に実装しているならば、関数の各呼び出しに対してイテレータを短命なものとすることが可能です:

source: As a result, the wrapper is simple and contains no `unsafe` code.
ja: 結果、ラッパーはシンプルで、 `unsafe` コードを含みません。

source: This makes APIs safer to use, avoiding issues with lifetimes between types. See [Object-Based APIs](./export.md) for more on the advantages and pitfalls this avoids.
ja: これにより、APIをより安全に使用できるようになり、型間のライフタイムの問題を避けることができます。[オブジェクトベースのAPI](./export.md) には、この利点と、これにより回避できる落とし穴についてさらなる記載があります。

source: Often, wrapping types is quite difficult, and sometimes a Rust API compromise would make things easier.
ja: 多くの場合、型のラッピングは非常に難しいものです。事を簡単にするために Rust API を妥協することになるかもしれません。

source: As an example, consider an iterator which does not efficiently implement `nth()`. It would definitely be worth putting in special logic to make the object handle iteration internally, or to support a different access pattern efficiently that only the Foreign Function API will use.
ja: 例として、`nth()` の実装が効率的でないイテレータを考えてみましょう。オブジェクトに内部に反復を処理させる特殊なロジックや、FFI の API からのみ使用される別のアクセスパターンを効率的にサポートすること、これらには間違いなく価値があります。

source: Trying to Wrap Iterators (and Failing)
ja: イテレータのラップに挑戦(そして失敗)

source: To wrap any type of iterator into the API correctly, the wrapper would need to do what a C version of the code would do: erase the lifetime of the iterator, and manage it manually.
ja: どのようなタイプのイテレータでもAPIに正しくラップするためには、ラッパーはCバージョンのコードが行うようなことを行う必要があります。つまりイテレータのライフタイムを消去し、それを手動で管理することです。

source: Suffice it to say, this is _incredibly_ difficult.
ja: 言うまでもなく、これは _信じられないほど_ 難しいことです。

source: Here is an illustration of just _one_ pitfall.
ja: ここで、 落とし穴をたった _ひとつ_ 、ご紹介しましょう。

source: A first version of `MySetWrapper` would look like this:
ja: 最初のバージョンの `MySetWrapper` は次のようになります：

source: // created from a transmuted Box<KeysIter + 'self>
ja: // Box<KeysIter + 'self> を transmute して作成

source: With `transmute` being used to extend a lifetime, and a pointer to hide it, it's ugly already. But it gets even worse: _any other operation can cause Rust `undefined behaviour`_.
ja: ライフタイムを延長するために行う `transmute` に、それを隠すためのポインタ、もうすでに醜いでしょう。しかし、さらに悪くなります: _他のあらゆる操作がRust の `undefinded behaviour` を引き起こします_ 。

source: Consider that the `MySet` in the wrapper could be manipulated by other functions during iteration, such as storing a new value to the key it was iterating over. The API doesn't discourage this, and in fact some similar C libraries expect it.
ja: ラッパー内の `MySet` は、イテレーション中に他の関数によって操作される可能性があります。例えば、イテレーション中に新しい値を格納するなどです。APIはこれを禁じておらず、実際のところ同様のCライブラリの中にはこれを想定しているものもあります。

source: A simple implementation of `myset_store` would be:
ja: `myset_store` の単純な実装は次のようになります:

source: // DO NOT USE THIS CODE. IT IS UNSAFE TO DEMONSTRATE A PROLBEM.
ja: // このコードを使用しないでください。不具合を実証することは危険です。

source: // SAFETY: whoops, UB occurs in here!
ja: // SAFETY: あぁ・・・ここで UB が発生します！

source: /* ...check and cast key and value data... */
ja: /* ...キーと値のデータをチェックし、キャスト... */

source: If the iterator exists when this function is called, we have violated one of Rust's aliasing rules. According to Rust, the mutable reference in this block must have _exclusive_ access to the object. If the iterator simply exists, it's not exclusive, so we have `undefined behaviour`! [^1]
ja: この関数が呼ばれたときにイテレータが存在していた場合、Rustののエイリアシングルールに違反したことになります。Rustによると、このブロック内の可変参照はオブジェクトへの _排他的_ アクセスでなければなりません。イテレータが単に存在しているだけで、排他的ではなくなります。よって `undefined behaviour` が発生します! [^1]

source: To avoid this, we must have a way of ensuring that mutable reference really is exclusive. That basically means clearing out the iterator's shared reference while it exists, and then reconstructing it. In most cases, that will still be less efficient than the C version.
ja: これを避けるには、可変参照が本当に排他的であることを保証する方法を持たなければなりません。これは基本的に、イテレータの共有参照が存在する間にそれを消去し、後に再構築することを意味します。たいていの場合、それでもCのバージョンより効率は悪くなります。

source: Some may ask: how can C do this more efficiently? The answer is, it cheats. Rust's aliasing rules are the problem, and C simply ignores them for its pointers. In exchange, it is common to see code that is declared in the manual as "not thread safe" under some or all circumstances. In fact, the [GNU C library](https://manpages.debian.org/buster/manpages/attributes.7.en.html) has an entire lexicon dedicated to concurrent behavior!
ja: Cではどうすればもっと効率的にできるのか？疑問に思う人もいるでしょう。答えは・・・ズルすることです。Rustのエイリアシングルールが問題なのであり、Cではそのポインタについてルールを無視します。その代わりに、マニュアルで特定の(もしくはすべての)状況にて「スレッドセーフではない」と宣言されているコードをよく見かけます。実際に[GNU Cライブラリ](https://manpages.debian.org/buster/manpages/attributes.7.en.html)には、並列動作に特化した用語集があります！

source: Rust would rather make everything memory safe all the time, for both safety and optimizations that C code cannot attain. Being denied access to certain shortcuts is the price Rust programmers need to pay.
ja: むしろRustは、安全性とCコードでは達成できない最適化の両方を実現するために、すべてを常にメモリセーフにします。特定のショートカットへのアクセスを拒否されることは、Rustプログラマが支払う価値のある代償です。

source: For the C programmers out there scratching their heads, the iterator need not be read _during_ this code cause the UB. The exclusivity rule also enables compiler optimizations which may cause inconsistent observations by the iterator's shared reference (e.g. stack spills or reordering instructions for efficiency). These observations may happen _any time after_ the mutable reference is created.
ja: 頭を悩ませているCプログラマーのために言っておくと、UBを引き起こすこのコード中の間に、イテレータを読み出す必要はありません。また排他的ルールはコンパイラの一部の最適化を有効にしますが、これはイテレータの共有参照からみて一貫性のない現象(例えば、スタックの漏洩や、効率化のための命令の並び替え)を引き起こすことがあります。このような現象は、 可変参照を生成した後は _いつでも_ 発生する可能性があります。

source: An [anti-pattern](https://en.wikipedia.org/wiki/Anti-pattern) is a solution to a "recurring problem that is usually ineffective and risks being highly counterproductive". Just as valuable as knowing how to solve a problem, is knowing how _not_ to solve it. Anti-patterns give us great counter-examples to consider relative to design patterns. Anti-patterns are not confined to code. For example, a process can be an anti-pattern, too.
ja: [アンチパターン](https://en.wikipedia.org/wiki/Anti-pattern)とは「通常、効果がなく、大きな逆効果になるリスクのある、頻繁に見られる問題のあること」に対するソリューションです。問題を解決する方法を知ることと同じくらい価値があるのは、問題を解決しない方法を知ることです。アンチパターンは、デザインパターンに対して、考慮すべき素晴らしい反例を与えてくれます。アンチパターンはコードに限ったことではありません。例えば、プロセスもアンチパターンになりえます。

source: The borrow checker prevents Rust users from developing otherwise unsafe code by ensuring that either: only one mutable reference exists, or potentially many but all immutable references exist. If the code written does not hold true to these conditions, this anti-pattern arises when the developer resolves the compiler error by cloning the variable.
ja: 借用チェッカーは、Rustユーザが安全でないコードを開発することを、次のことを確保することで防ぎます: 1つだけの可変参照が存在するか、もしくは幾つでもよいがすべて不変である参照が存在すること。もし書かれたコードがこれらの条件を満たさない場合に、コンパイルエラーを解決するために開発者が変数のクローンを作成したとき、このアンチパターンが発生します。

source: // define any variable
ja: // 変数を定義

source: // Borrow `x` -- but clone it first
ja: // `x` を借用 -- ただし、先だってクローンする

source: // without the x.clone() two lines prior, this line would fail on compile as // x has been borrowed // thanks to x.clone(), x was never borrowed, and this line will run.
ja: // 2行前の x.clone() 無しでは、xが借用されているためこの行がコンパイルエラーになります。 // x.clone() により、 x は借用されていないため、この行が動作します。

source: // perform some action on the borrow to prevent rust from optimizing this //out of existence
ja: // Rust がこれを消去する形の最適化を防ぐため、何らかの操作をします。

source: It is tempting, particularly for beginners, to use this pattern to resolve confusing issues with the borrow checker. However, there are serious consequences. Using `.clone()` causes a copy of the data to be made. Any changes between the two are not synchronized -- as if two completely separate variables exist.
ja: 特に初心者の方にとっては、借入チェッカーによるややこしい問題を、このパターンを使って解決したくなるものです。しかし、ここには深刻な結果があります。`.clone()` を使うと、データのコピーが作成されます。この2つの間の変更は同期されません -- 完全に別の2つの変数が存在することと同じです。

source: There are special cases -- `Rc<T>` is designed to handle clones intelligently. It internally manages exactly one copy of the data, and cloning it will only clone the reference.
ja: 特別なケースがあります -- `Rc<T>` はクローンをインテリジェントに扱うように設計されています。内部的にデータのコピーを1つだけ持っており、クローンを作成しても参照だけをクローンします。

source: There is also `Arc<T>` which provides shared ownership of a value of type T that is allocated in the heap. Invoking `.clone()` on `Arc` produces a new `Arc` instance, which points to the same allocation on the heap as the source `Arc`, while increasing a reference count.
ja: また、ヒープに確保されたT型の値に対する共有所有権を提供する `Arc<T>` もあります。`Arc` に対して `.clone()` を呼び出すと、新しい `Arc` インスタンスが生成されますが、このインスタンスは元とヒープの同じ値を指しています。また同時に、参照カウンタがインクリメントされます。

source: In general, clones should be deliberate, with full understanding of the consequences. If a clone is used to make a borrow checker error disappear, that's a good indication this anti-pattern may be in use.
ja: 一般に、クローンはその影響を十全に理解し、意図的に行われるべきものです。もしも借用チェッカーのエラーを消すためにクローンが使われてるなら、それはこのアンチパターンの使われている可能性を示す兆候と言えます。

source: Even though `.clone()` is an indication of a bad pattern, sometimes **it is fine to write inefficient code**, in cases such as when:
ja: `.clone()` は悪しきパターンの表れですが、ときに **非効率なコードを書いてもよい** こともあります。次のようなケースです:

source: the developer is still new to ownership
ja: 開発者が所有権に慣れていない

source: the code doesn't have great speed or memory constraints (like hackathon projects or prototypes)
ja: コードの速度やメモリに大きな制約がない場合 (ハッカソンプロジェクトやプロトタイプなど)

source: satisfying the borrow checker is really complicated, and you prefer to optimize readability over performance
ja: 借用チェッカーを満足させることが本当に複雑で難しく、パフォーマンスよりも読みやすさを最適化したい

source: If an unnecessary clone is suspected, The [Rust Book's chapter on Ownership](https://doc.rust-lang.org/book/ownership.html) should be understood fully before assessing whether the clone is required or not.
ja: 不必要なクローンが疑われる場合、[Rust Book の所有権の章](https://doc.rust-lang.org/book/ownership.html) を十分に理解した上で、クローンが必要かどうかを判断してください。

source: Also be sure to always run `cargo clippy` in your project, which will detect some cases in which `.clone()` is not necessary, like [1](https://rust-lang.github.io/rust-clippy/master/index.html#redundant_clone), [2](https://rust-lang.github.io/rust-clippy/master/index.html#clone_on_copy), [3](https://rust-lang.github.io/rust-clippy/master/index.html#map_clone) or [4](https://rust-lang.github.io/rust-clippy/master/index.html#clone_double_ref).
ja: また、プロジェクト内で常に `cargo clippy` を実行するようにしてください。これは[1](https://rust-lang.github.io/rust-clippy/master/index.html#redundant_clone)、 [2](https://rust-lang.github.io/rust-clippy/master/index.html#clone_on_copy)、 [3](https://rust-lang.github.io/rust-clippy/master/index.html#map_clone)、 [4](https://rust-lang.github.io/rust-clippy/master/index.html#clone_double_ref) のような `clone()` が不要なケースをいくつか検出します。

source: [`mem::{take(_), replace(_)}` to keep owned values in changed enums](../idioms/mem-replace.md)
ja: [変更するenum値の所有された値を維持する `mem::{take(_), replace(_)}`](../idioms/mem-replace.md)

source: [`Rc<T>` documentation, which handles .clone() intelligently](http://doc.rust-lang.org/std/rc/)
ja: [`Rc<T>` のドキュメント ( .clone() をインテリジェントに扱う)](http://doc.rust-lang.org/std/rc/)
